有个号称 AI 加持的音视频下载工具 Grabcube ，真的好用吗？

副标题：有个号称 AI 加持的音视频下载工具 Grabcube ，真的好用吗？

英文：is-grabcube-a-video-and-audio-download-tool-claimed-to-be-ai-enhanced-really-useful

关键字：grabcube,ai,download,video,audio,下载,音频,视频,工具,翻译,转录



似乎现在每个家里都有一个爱玩手机的孩子，当然我儿子也不例外。

国庆8天长假，我们本来打算好好休息一下，顺便监督儿子学习。

可事与愿违家务事难缠，国庆节活脱脱过成了劳动节，同时也忽略了孩子的学习问题。



”儿子，干吗呢？怎么好像不高兴啊？“

儿子呆坐在客厅沙发上，我看到后上前假装关心。

”爸，我妈把我手机藏哪儿了，你知道吗？“



我一听，愣了一下，0.05秒后我用尽洪荒之力，语气谦和地说道：”儿子，都四年级了，你妈妈不是让你赶紧完成作业嘛！明天就要上学了！“

”爸，你到底知不知道啊？“

你看，还想监督他学习呢，结果反被将了一军！

”呃，这样吧，你之前不是想学电脑吗，我教你电脑，你要是认真学了，我就帮你去问问妈妈，兴许她一高兴就告诉我了，怎么样？“

儿子扭头看了看我，勉强点了点头。



我打开了电脑，把儿子拉到桌子旁坐下。

一边浏览网站，我一边开始了我的引导绝技。

”儿子，你知道吗？前两年，著名的X站发布了一项调查报告。

当结果公布出来后，所有的人，包括X站的创始人都大为震惊！“



”嗯？爸，X站我知道，你说的是什么调查啊？“

我一看有门，就继续我的表演，饶有兴致地摆开了架势。

”你知道哈，这个网站是一个以二次元、动漫游戏为主的娱乐性质的网站，里面聚集着非常非常多的像你这样的年轻人。

这些年轻人呢喜欢看动漫、游戏这一类的视频节目，所以网站的大佬们就想做个调查，看看到底这些年轻人最喜欢哪些哪类的作品。

这样的调查其他网站也会做，也经常做，因为这样可以更好地勾勒出用户画像，精准掌握用户的喜好，方便进一步推广产品等等。

你看他们每年元旦不还搞新年晚会嘛……然而……“

”然而怎么了？你说呀……“

很明显，儿子的眼神告诉我，他迫不及待被我吸引住了。



”然而，调查的结果让所有参与者始料未及。

他们将最受年轻人欢迎的视频节目做了一个整体的排名，你猜怎么着，排行榜的前十居然……“

我又卖了个关子，儿子不明所以。

“能有啥问题，你说啊……”

“居然……都是学习课程类的视频节目，根本就不是什么游戏啊、动漫什么的……”

”啊？不会吧！真的假的啊？我不信……“

“你是鲁豫啊，还你不信！

这是真的，所以我教你学用电脑，你可以用电脑查一查，当然用手机也可以查，以后你也要学会用手机查资料哦！“



我拍一拍儿子的肩头，”小志啊，电脑和手机都是人发明出来的工具，我们使用它们是为了帮助我们学习更多的知识。“

”你看，现在的网络很方便，有很多有趣的并不枯燥的学习课程，也有9.3阅兵、历史故事等优秀的视频，我们不能浪费光阴只拿工具来玩，对不对？“

儿子听了我的话，若有所思。

”爸，国庆前我在电视上看过9.3阅兵的片段，如果我想把完整版下载下来可以吗？我觉得军人太帅了，我想珍藏这些视频！“



”哎，这才像个男子汉！不过视频下载是需要确认是否合法的，不是随便可以下载的哦！

当然，有些非常优秀非常值得我们收藏的视频，只要在合法情况下，我们是可以下载下来的。“

”爸，您的意思就是可以罗？那教教我吧！“

我一看儿子的样子，暂时忘了手机，不错，既然来了兴趣，那肯定不能错过，更不能打击。

”好！我看还有点时间，就现场给你演示演示吧！一定要认真看哦！……“



说到视频下载工具，网上其实有很多，五花八门，各有所长。

不过最近倒是发现一个新家伙`Grabcube` ，号称和 `AI` 有一腿。

于是查了一下， 这个 `Grabcube` 是一款音视频的下载工具，免费、支持多平台系统，说是还带有 `AI` 转录以及翻译功能。

行，那我们就试试！



安装包分两种（文末下载），一个是在 `Windows` 下使用，另一个是在苹果系统下使用。

在这儿，我就拿 `Windows` 试用看看吧！



安装没啥说的，地球人都会。

安装完成后，我们点击程序界面左下角的齿轮图标，来改一下界面语言。

图01



找到左侧导航项 `General` ，然后你可以看到 `Interface Language` 是 `English` ，改之为 `简体中文` 即可。

图02

图03



这款工具其实使用起来非常简单，将音视频的网站链接放到文本框内，然后点击 `开始` ，就可以开始下载了。

图04



关于下载就是这么简单，真没啥说的。

喜欢折腾的小伙伴可以看看一些选项设置，比如文件下载位置之类的。

图05



下载文件的质量，有条件的上 `4k` 。

图06



音频格式及码率选择。

图07



为了保证下载顺利，可以事先输入视频网站的登录信息。

当然，官方说是会保护用户隐私，具体还需要自己判断了。

图08



好像还可以下载字幕？

图09



这里的引擎应该是指翻译引擎，免费的好像只能用谷歌和微软的。

当然，口袋里有币自然可以考虑各种 `AI` 加持。

图10



如果你是个会员，登录才能用到会员专属功能。

图11



好了，基本上就是这么多。

不过不实际试一试，怎么会知道好不好用呢？

嗯，随手输一个链接，下载看看吧！

图12



`Grabcube` 程序先会解析这么一下。

图13



然后再问问你，有没有啥要调整它好下载，比如清晰度啥的。

图14

图15



下载有进度可以查看到。

图16



完事之后，可以对下载好的音视频文件进一步操作。

具体什么效果，你可以自已试试了。

图17



当然，官方说下载音视频是免费的，付费功能仅仅是指 `AI` 提供的服务，因为 `AI` 服务是收费的，所以单纯下载不需要付费。



**`AI` 音视频下载工具 `Grabcube` 安装包下载**

* `Grabcube Setup 0.1.13.exe` - 适用于 `Windows` 系统
* `Grabcube-0.1.13-universal.dmg` - 适用于 `Mac` 系统

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1sqzQwA3FjCooCsaFUYPhYw

提取码：9a2u



经过我一番热情奔放的精湛演技之后，儿子果然兴致高涨。

我一瞅机会业已成熟，是时候来个顺水推舟，出招吧！

“儿子……你看……你还是有很多喜欢做的事情的，对吧，学东西也快……

我建议哈……你先把假期的作业整理整理，别让你妈老催你，我都有点烦了。

到晚上有空，爸爸再和你一起讨论，还有更有趣的好玩的呢，你看怎么样？”

果不其然，儿子挺痛快，一下子站了起来，表示一定要我说话算话！

随后乐不颠地跑到柜子边翻起了书包。

可没想到，他突然回头冲我喊了一声：“爸，你看！手机居然藏在书包里了！”



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

